# Исследование объявлений о продаже квартир

## Статус проекта
Завершен

## Описание проекта
В моем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет (с ноября 2014 года по май 2019 года). Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Моя задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод

По результатам проведенного исследования были сделаны следующие выводы:
1. В данных представлена недвижимость из 364 населенных пунктов, при этом большая часть объектов (более 66%) расположена непосредственно в Санкт-Петербурге. К популярным населенным пунктам также относятся (в порядка убывания числа объявлений) посёлок Мурино, посёлок Шушары, Всеволожск, Колпино, посёлок Парголово, Пушкин, Гатчина, деревня Кудрово, Выборг.
2. Из самых популярных населенных пунктов наиболее высокая стоимость метра жилья в Санкт-Петербурге (105,4 тыс.руб.) и Пушкине (99,5 тыс.руб.), наиболее низкая стоимость метра жилья в Выборге (57,7 тыс. руб.) и Всеволожске (67,2 тыс.руб.).
3. При создании объявлений многие люди не заполняют часть необязательных на их взгляд параметров (количество балконов, принадлежность объекта недвижимости к апартаментам, жилая и кухонная площадь и т.д.).
4. Средний размер продаваемой квартиры - 54.55 метра, в центре города - 62.14 метра.
5. Средняя цена продаваемой квартиры - 4.84 миллиона рублей, в центре города - 7.11 млн.руб.
6. Чаще всего люди продают однокомнатные квартиры, в центре города - двухкомнатные. 
7. Средняя высота потолков составляет 2.68 метра, в центре города - 2.86 метра, при этом наиболее часто в центре встречаются квартиры с высотой потолков 3 метра, для всех данных самым частым значением является 2.5 метра.
8. Больше всего на цену квартиры влияют ее площадь и количество комнат, этаж (квартиры на первом этаже существенно дешевле - до 20%, квартиры на последнем этаже также стоят дешевле во всех локациях, за исключением центра города), а также расположение (квартиры в центре существенно дороже).
9. Также для выборок была обнаружена некоторая взаимосвязь месяца размещения объявления с ценой квартиры: максимальная цена у объектов, размещенных в марте (для центра города) и апреле (для всей выборки), минимальная у объектов, размещенных в июне (разница между минимумом и максимумом порядка 10%).
10. Для центра Санкт-Петербурга также была обнаружена незначительная взаимосвязь в дне размещения объявления (квартиры, выставленные на продажу в воскресенье, немного (в пределах 5%) дороже других).
11. Для центра города характерен незначительный восходящий тренд в цене квартир, ускоряющийся ближе к концу периода (в пределах 10%).

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, seaborn*