# Исследование надёжности заёмщиков

## Статус проекта
Завершен

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Описание данных

- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Вывод по итогам исследования
В результате проведенного исследования удалось установить следующие взаимосвязи:

- Отсутствие детей положительно влияет на вероятность возврата кредита (процент невозврата ≈ 7.5%), из семей с детьми лучше всего возвращают займ люди с 3 детьми (≈ 8.1% невозвращенных кредитов), для заемщиков с 1, 2 и 4 детьми проценты невозврата близки, немного увеличиваясь по мере увеличения числа детей, и составляют 9.1%, 9.5%, 9.75% соответственно. Для корректной оценки вероятности невозврата для людей с 5 детьми необходимо собрать дополнительные данные ввиду невысокого числа наблюдений данной категории заемщиков.
- Лучшие заемщики - люди, находящиеся или находившиеся в официальном браке (в разводе и вдовцы/вдовы). Процент невозврата для них составляет приблизительно 6.5% (для вдовцов/вдов), 7.1% (для заемщиков в разводе), 7.5% (для заемщиков в браке). Худшие заемщики - люди, не состоящие в браке (9.7% невозвращенных кредитов), а также люди, состоящие в гражданском браке (процент невозврата - 9.3%).
- Уровень дохода практически не влияет на вероятность возврата кредита: можно было бы порекомендовать ограничить выдачу займов для людей с самым низким доходом (9% невозвращенных кредитов), однако установить прямую зависимость вероятности возврата от уровня дохода для других категорий заемщиков представляется труднореализуемым.
- Наиболее часто возвращают кредиты, взятые с целью проведения операций с недвижимостью (7.2% невозвращенных кредитов) и проведение свадьбы (приблизительно 8% невозвращенных кредитов). Эти цели имеют важное материальное (квартира - основной пассив большинства жителей) и представительское значение (+ деньги, подаренные на свадьбу, можно использовать для возврата кредита) для заемщиков, поэтому возврат по ним наиболее вероятен. Получение образования и операции с автомобилем приводят к меньшему числу возвратов (9.2% и 9.35% соответственно), что может быть следствием низкого уровня оплаты труда для выпускников или их неоправданными ожиданиями от образования, а также завышенными ожиданиями и требованиями заемщиков от пользования автомобилем.

## Используемые библиотеки
*pandas, seaborn*