# Прогнозирование цен на автомобили

## Статус проекта
Завершен

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В моем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Мне нужно построить модель для определения стоимости.
Заказчику важны:
- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.


## Описание данных

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- NotRepaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
- Price — цена (евро)


## Вывод

Лучшее качество по метрике RMSE показали модели бустингов: CatBoostRegressor и LGBMRegressor (1452.58), худший результат у модели линейной регрессии (2382.72).

Лучшая скорость работы модели при предсказании у модели линейной регрессии (86.9 мс), худшая - у CatBoostRegressor (1140 мс).

Модель случайного леса по всем параметрам находится в середине рейтинга.

Наилучшие результаты в целом показала модель LGMBRegressor: наряду с лучшими результатами по метрике RMSE, модель обучилась быстрее всех (6.57 с), и заняла второе место по скорости предсказания (582 мс).

Таким образом, заказчику для использования в системе реального времени подойдет модель на базе LGMBRegressor.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, re, sklearn, catboost, lightgbm, matplotlib, seaborn*