# Прогнозирование прибыли от нефтяных скважин

## Статус проекта
Завершен

## Описание проекта
Нужно решить, где бурить новую скважину.
Шаги для выбора локации обычно такие:
- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Мне предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.  


## Описание данных


- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).  


## Условия задачи
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.

## Вывод

Согласно полученным результатам, условиям по риску убытков удовлетворяет только регион 1 (в нем он составляет 1.4 %), в регионе 1 достаточно высокая средняя прибыль (более 439 млн. руб., даже выше, чем в регионе 2), при этом минимальная чистая прибыль в 95%-доверительном интервале составляет более 35 млн.руб.

В регионе 0 риск убытков составил 3.4 %, в регионе 2: 6.5 %.

Таким образом, несмотря на более высокие средние запасы в регионах 0 и 2, по сравнению с регионом 1 (92.5 и 95 против 68.8), а также большей доли подходящих скважин (36.58% и 38.18% против 16.54%), за счет более высокой точности модели, построенной для региона 1, именно он рекомендуется для разработки.

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, sklearn, matplotlib, seaborn*